# strict mode
## strict mode란
- 암묵적 전역 
  - 함수 스코프에 변수 선언이 등록되지 않았으면 함수 컨텍스트의 상위 스코프에서 x변수의 선언을 검색하는데 상위 스코프에도 선언이 등록되지 않았다면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 객체의 x 프로퍼티를 동적 생성한다. 
  - [chap20_01.js]
- 암묵적 전역은 오류를 발생시키는 원인이 될 가능성이 크다.
- 반드시 var, let, const 키워드를 사용하여 변수를 선언한 다음 사용
- 오타나 문법 지식의 미비로 인한 실수는 언제나 발생 -> 오류를 줄여 안정적인 코드를 생산하기 위해서는 잠재적인 오류를 발생시키기 어려운 개발 환경을 만들고 그 환경에서 개발하는 것이 해결책이다.
- ES5부터 strict mode가 추가
- ESLint 같은 린트 도구를 사용해도 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다.
- 린트 도구는 strict mode가 제한하는 오류는 물론 코딩 컨벤션을 설정 파일 형태로 정의하고 강제할 수 있기 때문에 강력한 효과를 얻을 수 있다.
- 함수 몸체의 선두에 추가하면 해당 함수와 중첩 함수에 strict mode가 적용
  - [chap20_02.js]
  - [chap20_03.js]
  - [chap20_04.js]
## 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자
- 전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용
- 스크립트 단위로 적용된 strict mode 는 다른 스크립트에 영향을 주지 않고 해당 스크립트에 한정되어 적용
  - [chap20_05.html]
- strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다.
- 즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용한다
  - [chap20_06.js]
## 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자
- strict mode는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.
  - [chap20_07.js]
## strict mode가 발생시키는 에러
### 암묵적 전역
- 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생
  - [chap20_08.js]
### 변수, 함수, 매개변수의 삭제
- delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생한다
  - [chap20_09.js]
### 매개변수 이름의 중복
- 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생
  - [chap20_10.js]
### with 문의 사용
- with문을 사용하면 SyntaxError가 발생
- with문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가
- with문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지는 효과가 있지만 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있다.
- with문은 사용하지 않는것이 좋다
  - [chap20_11.js]
## strict mode 적용에 의한 변화
### 일반 함수의 this
- strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩
- 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문
  - [chap20_12.js]
### arguments 객체
- strict mode에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 argumnets 객체에 반영되지 않는다.
  - [chap20_13.js]