# 이진 탐색
## 범위를 반씩 좁혀가는 탐색
- 순차탐색 : 리스트 안에 있는 특정한 데이터를 찾기 위해 앞에서부터 데이터를 하나씩 차례대로 확인하는 방법
- 순차 탐색은 데이터 정렬 여부와 상관없이 가장 앞에 있는 원소부터 하나씩 확인해야 한다는 점이 특징
- [chap07_01.java]

## 이진 탐색 : 반으로 쪼개면서 탐색하기
- 이진 탐색 : 배열 내부의 데이터가 정렬되어 있어야만 사용할 수 있는 알고리즘
- 데이터가 무작위 일때는 사용할 수 없지만 정렬되어 있을 때는 매우 빠르게 데이터를 찾을 수 있다는 특징이 있다.
- 이진탐색은 위치를 나타내는 변수 3개를 사용 (시작점, 중간점, 끝점)
- 찾으려는 데이터와 중간점 위치에 있는 데이터를 반복적으로 비교
- 이진 탐색의 시간복잡도는 O(logN)
- 이진 탐색을 구현하는 방법으로는 재귀함수를 이용하는 방법, 반복문을 이용하는 방법이 있다.
- 재귀함수 방법
  - [chap07_02.java]
- 반복문 방법
  - [chap07_03.java]

## 트리 자료구조
- 트리자료구조는 노드와 노드의 연결로 표현
- 트리는 부모 노드와 자식관계로 표현
- 트리의 최상단 노드는 루트 노드
- 트리의 최하단 노드를 단말 노드
- 트리에서 일부를 떼어내도 트리구조이며 이를 서브트리라고 한다.
- 트리는 파일 시스템과 같이 계층적이고 정렬된 데이터를 다루기 적합
- 큰 데이터를 처리하는 소프트웨어는 대부분 데이터를 트리 자료구조로 저장해서 이진 탐색과 같은 탐색 기법을 이용해 빠르게 탐색이 가능하다.

## 이진 탐색 트리
- 트리자료 구조 중에서 가장 간단한 형태가 이진 탐색 트리
- 이진 탐색 트리 : 이진 탐색이 동작할 수 있도록 고안된, 효율적인 탐색이 가능한 자료구조
- 이진 탐색 트리의 특징
  - 부모 노드 보다 왼쪽 노드가 작다.
  - 부모 노드 보다 오른쪽 노드가 크다.

## 부품 찾기
이 문제는 여러가지 방법으로 풀수 있었다. 이진 탐색 방법과 계수정렬 그리고 집합을 이용해서 문제를 풀 수있었다. 이진탐색 방법으로는 이진탐색을 구현하는 방법 재귀함수를 이용하는 방법과 반복문을 이용해서 구현을 하는 방법을 익혀야 할거 같다.
그리고 집합을 이용해서 문제를 푸는 방법이 있었는데 HashSet을 사용하는 방법을 알아둬야 할 거같다고 이문제를 공부하면서 알게 되었다.
- 이진 탐색 방법 [chap07_05.java]
- 계수 정렬 방법 [chap07_06.java]
- HashSet이용 방법 [chap07_07.java]

## 떡볶이 떡 만들기
이 문제는 이진탐색 방법을 사용해서 풀 수 있었다. 이 문제를 풀면서 파라메트릭 서치에 대해서 알 수 있게되었다. 파라메트릭 서치는 최적화 문제를 결정 문제로 바꾸어 해결하는 기법인것을 알 수 있어서 좋았고 이진탐색 알고리즘을 사용하면서 떡볶이 떡의 높이를 바꿔가면서 해결하는 방법을 이진탐색으로 구현할 수 있다는것이 흥미롭게 느껴졌다. 응용을 하는 것은 어렵지만 잘 쓴다면 많은 문제를 해결할 수 있을거 같다. 그렇게 될때까지 많은 문제를 풀어보고 지금까지 공부했던 알고리즘을 잘 사용해야할 거같다. 그리고 시간복잡도도 중요하다고 느껴진다.