# 그래프
- 노드와 에지로 구성된 집합
- 노드 : 데이터를 표현하는 단위
- 에지 : 노드를 연결

## 그래프의 표현
- 에지리스트
  - 에지를 중심으로 그래프를 표현
  - 배열에 출발 노드, 도착 노드를 저장하여 에지를 표현
  - 또는 출발 노드, 도착 노드, 가중치를 저장하여 가중치가 있는 에지를 표현

- 인접 행렬
  - 2차원 배열을 자료구조로 이용하여 그래프를 표현
  - 노드 중심으로 그래프를 표현
  - 노드와 관련되어 있는 에지를 탐색하려면 N번 접근해야 하므로 노드 개수에 비해 에지가 적을 때는 공간 효율성이 떨어짐
  - 노드 개수가 많은 경우 아예 2차원 배열 선언 자체를 할 수 없는 결함도 있음
  - 노드 개수에 따라 사용 여부를 적절하게 판단하는 능력 필요

- 인접 리스트
  - N번 노드와 연결되어 있는 노드를 배열의 위치 N에 연결된 노드 개수만큼 배열을 연결하는 방식으로 표현
  - 그래프 구현은 복잡한 편이지만 노드와 연결되어 있는 에지를 탐색하는 시간이 매우 뛰어나며, 노드 개수가 커도 공간 효율이 좋아 초과에러도 발생하지 않음
  - 코딩 테스트에서는 인접 리스트를 이용한 그래프 구현을 선호

### 특정 거리의 도시 찾기
- 인접 리스트로 구현하는 방법과 BFS를 구현하는 방법을 다시 익힐 수 있었다.
- [chap08_01.java]

### 효율적으로 해킹하기
- 그래프를 구현하는 방법과 BFS를 구현하는 방법과 BFS를 응용해서 문제를 푸는 방법을 공부할 수 있었다.
- [chap08_02.java]

### 이분 그래프 판별하기
- 그래프, DFS구현하는 방법을 공부할 수 있었고 이분 그래프를 판별하는 방법을 알게되었다.
- [chap08_03.java]

### 물의 양 구하기
- 그래프를 그리는 방식으로 문제를 푸는 방법을 배울 수 있었다.
- [chap08_04.java]

## 유니온 파인드
- 일반적으로 여러 노드가 있을때 특정 2개의 노드를 연결해 1개의 집합으로 묶는 union 연산과 두 노드가 같은 집합에 속해 있는지를 확인하는 find 연산으로 구성되어 있는 알고리즘
- find 연산은 단순히 대표 노드를 찾는 역할만 하는 것이 아니라 그래프를 정돈하고 시간복잡도를 향상
- 연산을 할때 거치는 노드들이 대표 노드와 바로 연결되는 형태로 변경되어 추후 노드와 관련된 find 연산 속도가 O(1)로 변경

### 집합 표현하기
- 유니온 파인드의 개념과 구현하는 방법을 공부할 수 있었다. find함수는 재귀함수로 구현한다. 
- [chap08_05.java]

### 여행 계획 짜기
- 인접 행렬과 유니온 파인드 알고리즘을 사용해서 문제를 푸는 방법을 공부할 수 있었습니다. 
- [chap08_06.java]

### 거짓말 쟁이가 되긴 싫어
- 인접 리스트와 유니온 파인드 알고리즘을 사용해서 문제를 푸는 방법을 공부할 수 있었습니다. 
- [chap08_07.java]

## 위상 정렬
- 사이클이 없는 방향 그래프에서 노드 순서를 찾는 알고리즘
- 위상 정렬 알고리즘은 노드간의 순서를 결정
- 특징으로는 사이클이 없어야하고 시간복잡도는 O(V+E)이다.
- 위상 정렬은 늘 같은 정렬 결과를 보장하지 않는다.

### 줄 세우기
- 위상 정렬 알고리즘의 개념을 익히고 구현하는 방법을 공부할 수 있었다.
- [chap08_08.java]

### 게임 개발하기
- 위상정렬 알고리즘을 구현하는 방법과 이러한 유형의 문제를 위상정렬 알고리즘으로 풀 수 있다는것을 공부할 수 있었다.
- [chap08_09.java]

### 임계 경로 구하기
- 이 문제를 푸는 방법을 공부하면서 에지 뒤집기라는 것을 알게되었고 BFS를 구현하는 방법을 다시 한번 볼 수 있었다.
- [chap08_10.java]

## 다익스트라 알고리즘
- 그래프에서 최단 거리를 구하는 알고리즘
- 기능 : 출발 노드와 모든 노드간의 최단 거리 탐색
- 특징 : 에지는 모두 양수
- 시간 복잡도 : O(ElogV)

### 다익스트라 알고리즘 핵심 이론
1. 인접 리스트로 그래프 구현
2. 최단 거리 배열 초기화하기
3. 값이 가장 작은 노드 고르기
4. 최단 거리 배열 업데이트하기
5. 과정 3~4를 반복해 최단 거리 배열 업데이트 하기

### 최단 경로 구하기
- 다익스트라 알고리즘의 개념과 구현하는 방법을 알 수 있었다.
- 가장 작은 값을 구하기 위해 우선 순위 큐를 사용한것을 알 수 있었다.
- [chap08_11.java]

### 최소 비용 구하기
- 다익스트라 알고리즘을 구현하는 방법을 익힐수 있었다.
- 도시의 최소비용을 구하는 방법을 공부하면서 PriorityQueue와 Comparable을 구현하는 방법을 다시 한번 익힐 수 있었다.
- [chap08_12.java]

### K번째 최단 경로 찾기
- Comparator 객체를 구현해서 정렬하는 방법을 배웠습니다. 최단 경로를 우선 순위 큐로 구현해 다익스트라 알고리즘을 구현할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
- [chap08_14.java]

## 벨만-포드
- 그래프에서 최단 거리를 구하는 알고리즘
- 기능 : 특정 출발 노드에서 다른 모든 노드까지의 최단 경로 탐색
- 특징 : 음수 가중치 에지가 있어도 수행 가능, 전체 그래프에서 음수 사이클의 존재 여부를 판단할 수 있음
- 시간복잡도 : O(VE)

### 벨만-포드의 핵심 이론
1. 에지 리스트로 그래프를 구현하고 최단 경로 배열 초기화하기
2. 모든 에지를 확인해 정답 배열 업데이트하기
3. 음수 사이클 유무 확인하기

### 타임머신으로 빨리 가기
- 벨만 포드의 기본적인 구현방법을 알게 되었고 어느 때에 벨만포드 알고리즘이 쓰이면 좋을지 알게 되었다.
- [chap08_14.java]

### 세일즈맨의 고민
- 벨만 포드 알고리즘의 원리를 바탕으로 요구사항에 따라 내부 로직을 바꿔야하는 문제
- [chap08_15.java]

## 플로이드-워셜
- 그래프에서 최단 거리를 구하는 알고리즘
- 기능 : 모든 노드간에 최단 경로 탐색
- 특징 : 음수 가중치가 있어도 수행할 수 있음, 동적 계획법에 원리를 이용해 알고리즘에 접근
- 시간복잡도 : O(V³)

### 플로이드-워셜의 핵심 이론
1. 배열을 선언하고 초기화하기
2. 최단 거리 배열에 그래프 데이터 저장하기
3. 점화식으로 배열 업데이트하기 (Math.min(D[s][e], d[s][k] + d[k][e]))

### 가장 빠른 버스 노선 구하기
- 플루이드-워셜 알고리즘의 구현방법을 공부할 수 있었다.
- [chap08_16.java]

### 경로 찾기
- 플루이드-워셜 알고리즘의 업데이트 방법을 수정해서 문제를 푸는 방식을 공부할 수 있었다.
- [chap08_17.java]

### 케빈 베이컨의 6단계 법칙
- 플루이드-워셜의 구현방법을 익힐 수 있었고 문제의 요구사항에 따라 변형하는 방법을 익힐 수 있었다.
- [chap08_18.java]

## 최소 신장 트리
- 그래프에서 모든 노드를 연결할 때 사용된 에지들의 가중치의 합을 최소로 하는 트리
- 특징
  - 사이클이 포함되면 가중치의 합이 최소가 될 수 없으므로 사이클을 포함하지 않는다.
  - N개의 노드가 있으면 최소 신장 트리를 구성하는 에지의 개수는 항상 N-1개다.

### 최소 신장 트리의 핵심 이론
1. 에지 리스트로 그래프를 구현하고 유니온 파인드 배열 초기화 하기
2. 그래프 데이터를 가중치 기준으로 정렬하기
3. 가중치가 낮은 에지부터 연결 시도하기
4. 과정 3 반복하기
5. 총 에지 비용 출력하기

### 최소 신장 그래프
- 다른 그래프 알고리즘과는 달리 에지 리스트의 형태를 이용해 데이터를 담는다.
- 에지를 기준으로 하는 알고리즘
- 사이클이 존재하면 안되는 특징을 갖고 있기 때문에 유니온 파인드 알고리즘 내부에 구현해야한다.

### 최소 신장 트리 구하기
- 최소신장 트리를 구현하는 방법을 공부할 수 있었고 유니온 파인드 알고리즘을 다시 한번 복습할 수 있었다. 유니온 파인드 알고리즘은 그래프에서 사이클이 있는지 없는지 확인하는데 사용되어지는것을 알게 되었다.
- [chap08_19.java];

### 다리 만들기
- 어떻게 문제를 풀어야하는지 아이디어를 살펴 볼수 있었고 BFS와 최소신장트리 구현하는 방법을 익힐 수 있었다.
- [chap08_20.java]

### 불우 이웃 돕기
