# this
## this 키워드
- 객체는 상태를 나타내는 프로퍼티와 동작을 나타내는 메서드를 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조
- 동작을 나타내는 메서드는 자신이 속한 객체의 상태 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야한다.
- 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야한다.
- 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체는 메서드 내부에서 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있다.
  - [chap22_01.js]
- 자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이고 바람직 하지 않다.
- 생성자 함수 방식으로 인스턴스를 생성하는 경우
  - [chap22_02.js]
- 생성자 함수 내부에서는 프로퍼티 또는 메서드를 추가하기 위해 자신이 생성할 인스턴스를 참조할 수 있어야한다.
- 생성자 함수로 인스턴스를 생성하려면 먼저 생성자 함수가 존재해야함
- 생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로 자바스크립트는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가르키는 this 키워드를 제공
- this는 자기 참조 변수며 this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며 함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달
- arguments 객체를 지역변수처럼 사용가능한것처럼 this도 지역변수처럼 사용가능
- **this가 가르키는 값 this바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정**
  - [chap22_03.js]
  - [chap22_04.js]
- 자바스크립트의 this는 함수가 호출되는 방식에 따라 this에 바인딩될 값이 동적으로 결정
- strict mode 도 this 바인딩에 영향을 준다.
- this는 코드 어디에서나 참조 가능 전역, 함수 내부에서도 참조할 수 있다.
  - [chap22_05.js]
- this키워드는 자기 참조 변수이므로 객체의 메서드 내부 또는 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다
- strict mode가 적용된 일반 함수내부의 this에는 undefined가 바인딩
- 일반 함수내부에서는 this를 사용할 이유가 없기 때문이다.
## 함수 호출 방식과 this 바인딩
- this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정됨
  - [chap22_06.js]
### 일반 함수
- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩
  - [chap22_07.js]
- 전역 함수와 중첩함수를 일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩
- strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩
  - [chap22_08.js]
- 메서드 내에서 정의한 중첩 함수도 일반 함수로 호출되면 중첩 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
  - [chap22_09.js]
- 콜백 함수가 일반 함수로 호출된다면 콜백 함수 내부의 this에도 전역 객체가 바인딩
- 어떠한 함수라도 일반 함수로 호출되면 this에 전역 객체가 바인딩
  - [chap22_10.js]
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩
- 메서드 내부의 중첩 함수나 콜백 함수의 this 바인등을 메서드의 this 바인딩과 일치시키기 위한 방법
  - [chap22_11.js]
- this를 명시적으로 바인딩할 수 있는 Function.prototype.apply, Function.prototype.call, Function.prototype.bind 메서드를 제공
  - [chap22_12.js]
- 화살표 함수를 사용해서 this 바인딩을 일치시킬 수 있다.
  - [chap22_13.js]
### 메서드 호출
- 메서드 내부 this에는 메서드를 호출한 객체가 바인딩된다.
- 메서드 내부의 this는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩
  - [chap22_14.js]
- 메서드는 다른 객체의 프로퍼티에 할당하는 것으로 다른 객체의 메서드가 될 수도 있고 일반 변수에 할당하여 일반 함수로 호출될 수 있다.
  - [chap22_15.js]
- 프로토타입 메서드 내부에서 사용된 this도 일반 메서드와 마찬가지로 해당 메서드를 호출한 객체에 바인딩
  - [chap22_16.js]
### 생성자 함수 호출
- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩
  - [chap22_17.js]
- 생성자 함수는 객체를 생성하는 함수
- new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작
- new 연산자와 함께 호출하지 않으면 해당 함수는 일반함수로 동작
  - [chap22_18.js]
### Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
- apply, call, bind 메서드는 Function.prototype의 메서드
- 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.
- Function.prototype.apply, Function.prototype.call 메서드는 this로 사용할 객체와 인수 리스트를 인수로 전달받아 함수를 호출
  - [chap22_19.js]
- apply와 call 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것
- apply와 call 메서드를 통해 함수를 호출하면서 인수 전달
  - [chap22_20.js]
- apply와 call 메서드의 대표적인 용도는 arguments 객체와 같은 유사 배열 객체에 배열 메서드를 사용하는 경우
  - [chap22_21.js]
- Function.prototype.bind 메서드는 함수를 호출하지 않는다.
- 첫 번째 인수로 전달한 값으로 this 바인딩이 교체된 함수를 새롭게 생성해 반환
  - [chap22_22.js]
- bind 메서드는 메서드의 this와 메서드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 this가 불일치 하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용
  - [chap22_23.js]
- bind 메서드를 이용하여 this를 일치
  - [chap22_24.js]