# 빌트인 객체
## 자바스크립트 객체의 분류
- 자바스크립트 객체는 다음과 같이 크게 3개의 객체로 분류
  - 표준 빌트인 객체
    - 표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체
    - 애플리케이션 전역의 공통 기능 제공
    - 자바스크립트 실행환경에 관계없이 사용가능
    - 전역 객체의 프로퍼티로서 제공, 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
  - 호스트 객체
    - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
    - 브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공
    - Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공
  - 사용자 정의 객체
    - 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체
## 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/ WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공
- 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공
  - [chap21_01.js]
- 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체
  - [chap21_02.js]
- 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공
- 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공
  - [chap21_03.js]
## 원시값과 래퍼 객체
- 문자열이나 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 String, Number, Boolean등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 뭘까?
- 원시값은 객체가 아니어서 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 객체처럼 동작
  - [chap21_04.js]
- 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법, 대괄호 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 연관된 객체로 변환해주기 때문
- **문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼객체(wrapper object)**
- 문자열은 래퍼 객체의 [[StringDate]] 내부 슬롯에 할당
  - [chap21_05.js]
- 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.
- 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 원래의 상태, 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼객체는 가바지 컬렉션의 대상이 된다.
  - [chap21_06.js]
- 숫자 값도 마찬가지
- 숫자 값에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 래퍼 객체인 Number 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 숫자는 래퍼 객체의 [[NumberData]] 내부 슬롯에 할당
- 래퍼 객체인 Number 객체는 Number.prototype의 메서드를 상속받아 사용 할 수 있다.
- 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[NumberData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값을 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
  - [chap21_07.js]
- 불리언 값도 문자열이나 숫자와 마찬가지이지만 불리언 값으로 메서드를 호출하는 경우는 없으므로 그다지 유용하지 않다.
- ES6에서 새롭게 도입된 원시값인 심벌도 래퍼 객체를 생성
- 심벌은 일반적인 원시값과는 달리 리터럴 표기법으로 생성훌 수 없고 Symbol 함수를 통해 생성해야 하므로 다른 원시값과 차이가 있다.
- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 객체처럼 사용할 수 있다.
- 래퍼객체를 이용하여 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Symbol의 프로토타입 메서드 또는 프로퍼티를 참조할 수 있다.
- String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언 인스턴스를 생성할 필요가 없으며 권장하지 않는다.
- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값, 즉 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.
- null과 undefined를 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.
## 전역 객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.
- 전역객체는 자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각
- 브라우저 환경에서는 window(self, this, frames)가 전역객체를 가르키고 Node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가르킨다.
  - ECMAScript2020(ES11)에서 도입된 globalThis는 브라우저 환경과 Node.js 환경에서 전역 객체를 가리키던 다양한 식별자를 통일한 식별자
  - [chap21_08.js]
- 전역객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체, var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 가진다.
- 전역객체는 계층적 구조상 어떤 객체도 속하지 않은 모든 빌트인 객체(표준 빌트인 객체와 호스트 객체)의 최상위 객체
- 최상위 객체라는 것은 프로토 타입 상속 관계상에서 최상위 객체라는 의미가 아니다.
- 전역 객체 자신은 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 것
- 전역객체의 특징
  - 전역객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 
  - 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
  - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(global)를 생략할 수 있다.
    - [chap21_09.js]
  - 전역 객체는 Object. String, Number, Boolean, Function, Array, RegExp, Date, Math, Promise 같은 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
  - 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다. 브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 Web API 호스트 객체를 제공하고 Node.js 환경에서는 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
  - var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
    - [chap21_10.js]
  - let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. window.foo와 같이 접근할 수 없다. let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재하게 된다.
    - [chap21_11.js]
  - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다. 여러개의 script 태그를 통해 자바스크립트 코드를 분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유하는 것은 변함이 없다. 분리되어 있는 자바스크립트 코드가 하나의 전역을 공유한다는 의미
### 빌트인 전역 프로퍼티
- 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미
- 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공
#### Infinity
- infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
  - [chap21_12.js]
#### NaN
- NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
- NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.
  - [chap21_13.js]
#### undefined
- undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.
  - [chap21_14.js]
### 빌트인 전역 함수
- 빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역객체의 메서드
#### eval
- eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달 받는다.
- 전달 받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성
- 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행
- 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행
  - [chap21_15.js]
- 인수로 전달받은 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한 다음, 마지막 결과값을 반환
  - [chap21_16.js]
- eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정
  - [chap21_17.js]
- strict mode에서 eval 함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval 함수 자신의 자체적인 스코프를 생성
  - [chap21_18.js]
- 인수로 전달받은 문자열 코드가 let, const 키워드를 사용한 변수 선언문이라면 암묵적으로 strict mode가 적용
  - [chap21_19.js]
- eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 **보안에 취약**
- eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리속도가 느림
- **eval 함수의 사용은 금지해야 함**
#### isFinite
- 전달 받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하면 유한수이면 true, 무한수이면 false를 반환
- 전달 받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 변환 후 검사를 수행하고 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.
  - [chap21_20.js]
- isFinite(null)은 true를 반환, null을 숫자로 변환하여 검사를 수행했기 때문이다.
- null을 숫자 타입으로 변환하면 0이된다.
  - [chap21_21.js]
#### isNaN
- 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환
- 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행
  - [chap21_22.js]
#### parseFloat
- 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 실수로 해석하여 반환한다.
  - [chap21_23.js]
#### parseInt
- 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환
  - [chap21_24.js]
- 전달받은 인수가 문자열이 아니면 문자열로 변환한 다음, 정수로 해석하여 반환
  - [chap21_25.js]
- 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2 ~ 36)를 전달할 수 있다. 기수를 지정하면 첫 번째 인수로 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석하여 반환(반환값은 언제나 10진수)
- 기수를 생략하면 첫번째 인수로 전달된 문자열을 10진수로 해석하여 반환
  - [chap21_26.js]
- 기수를 지정하여 10진수 숫자를 해당 기수의 문자열로 변환하여 반환하고 싶을 때는 Number.prototype.toString 메서드를 사용
  - [chap21_27.js]
- 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 지정하지 않더라도 첫 번째 인수로 전달된 문자열이 "0x" 또는 "0X"로 시작하는 16진수 리터럴이라면 16진수로 해석하여 10진수 정수로 반환
  - [chap21_28.js]
- 2진수 리터럴과 8진수 리터럴은 제대로 해석하지 못한다.
  - [chap21_29.js]
- ES5 이전까지는 "0"으로 시작하는 숫자를 8진수로 해석했다.
- ES6 부터는 "0"으로 시작하는 숫자를 8진수로 해석하지 않고 10진수로 해석한다. 
- 문자열을 8진수로 해석하려면 지수를 반드시 지정해야한다.
  - [chap21_30.js]
- 첫 번째 인수로 전달한 문자열의 첫 번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변활될 수 없다면 NaN을 반환
  - [chap21_31.js]
- 첫 번째 인수로 전달한 문자열의 두 번째 문자부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자와 계속되는 문자들은 전부 무시되며 해석된 정수값만 반환
  - [chap21_32.js]
- 첫 번째 인수로 전달한 문자열에 공백이 있다면 첫 번재 문자열만 해석하여 반혼하며 앞뒤 공백은 무시된다. 
- 첫 번째 문자열을 숫자로 해석할 수 없는 경우 NaN을 반환한다.
  - [chap21_33.js]
#### encodeURI / decodeURI
- encodeURI 함수는 URI(Uniform Resource Identifier)를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
- URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소
- URI의 하위 개념으로 URL, URN이 있다.
- 인코딩은 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것
- 이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것
- UTF-8의 특수 문자의 경우 1문자당 1~3바이트, UTF-8 한글 표현의 경우 1문자당 3바이트
- URI 문법 형식 표준 RFC3986
  - URL은 아스키 문자 셋으로만 구성되어야 한다.
  - 한글을 포함한 대부분의 외국어나 아스키 문자 셋어 정의되지 않은 특수 문자의 경우 URL에 포함될 수 없다.
  - URL 내에서 의미를 갖고 있는 문자(%, ?, #)나 URL에 올 수 없는 문자(한글, 공백), 시스템에 의해 해석될 수 있는 문자(\<, \>)를 이스케이프 처리하여 야기될 수 있는 문제를 예방하기 위해 이스케이프 처리가 필요하다
  - 알파벳, 0~9의 숫자, -_.!~*'() 문자는 이스케이프 처리에서 제외
  - [chap21_34.js]
- decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩
  - [chap21_35.js]
#### encodeURIComponent / decodeURIComponent
- encodeURIComponent 함수는 URI 구성요소를 인수로 전달받아 인코딩
- encodeURIComponent 함수는 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리스트링으로 간주 쿼리스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &까지 인코딩하다.
  - [chap21_36.js]
### 암묵적 전역
  - [chap21_37.js]
    - 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
    - 전역객체의 프로퍼티가 되어 전역 변수처럼 동작하는 것을 **암묵적 전역**
    - 암묵적 전역으로 인해 생성된 객체의 프로퍼티는 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.
      - [chap21_38.js]
    - 프로퍼티는 delete 연산자로 삭제할 수 있다.
    - 전역 변수는 프로퍼티이지만 delete연산자로 삭제할 수 없다.
      - [chap21_39.js]